# Trubochist

This project was generated with [Angular CLI](https://github.com/angular/angular-cli) version 8.3.4.

## Development server

Run `ng serve` for a dev server. Navigate to `http://localhost:4200/`. The app will automatically reload if you change any of the source files.

## Code scaffolding

Run `ng generate component component-name` to generate a new component. You can also use `ng generate directive|pipe|service|class|guard|interface|enum|module`.

## Build

Run `ng build` to build the project. The build artifacts will be stored in the `dist/` directory. Use the `--prod` flag for a production build.

## Running unit tests

Run `ng test` to execute the unit tests via [Karma](https://karma-runner.github.io).

## Running end-to-end tests

Run `ng e2e` to execute the end-to-end tests via [Protractor](http://www.protractortest.org/).

## Further help

To get more help on the Angular CLI use `ng help` or go check out the [Angular CLI README](https://github.com/angular/angular-cli/blob/master/README.md).

Информация для сайта:

Компания оказывает профессиональные услуги по монтажу, кладке, ремонту и очистке дымоходов, каминов, печей, котлов. 
В компании работают квалифицированные печники и чистильщики дымовых и вентиляционных каналов. (в самом вверху, типо заголовок)

Ремонт Очистка камина. 
В процессе эксплуатации загрязняется не только дымоход, но и сам камин как внутри, так и снаружи. Профессиональная химия вернет вашему камину первоначальный облик.

Сразу следует сказать, что камин, это не средство для обогрева помещения, это больше элемент роскоши, так как камин греет, только в момент горения дров, затем быстро охлаждается, а его дымоход работает как вентиляционный канал. Тем не менее, для его бесперебойной и длительной эксплуатации, сам камин и его дымоход подлежит регулярной очистке, а для поддержания эстетического вида очищают стекло и другие открытые поверхности, которые загрязнились.
При горении на внутренних стенках топки и дымохода оседает сажа, которая не только портит внешний вид , но и способствует его разрушению, при больших скоплениях сажи может происходить разрушение швов и самой кирпичной кладки. После каждой топки из камина необходимо удалять все остатки золы, а один - два раза в год, в зависимости от частоты использования, производить полную чистку камина и дымохода.
В старину топку камина чистили металлическими щетками, а затем пищевой содой или скипидаром, а наружные мраморные поверхности половинками лимона, завернутыми в тряпочку. В настоящее время используется профессиональная химия, бережно снимающая сажу со стекла и стенок топки камина. При очистке грубых шероховатых поверхностей используется щетка с щетиной средней жесткости. Для очистки наружных поверхностей химические препараты подбираются индивидуально, с учетом вида отделочных материалов. Чистку стекла производят грубой материей с применением средств для мойки окон, а при сильном нагаре - специальными чистящими средствами, на основе щелочи. Перед чисткой топки, стекла и внешних поверхностей, необходимо произвести чистку дымохода камина.

Основные неисправности камина:

•	отсутствие или ослабление тяги, слабое горение топлива, поступление дыма в помещение;
•	поступление дыма в помещение при уличном ветре;
•	дымовой канал покрывается влагой, и на наружной поверхности появляются темные пятна;
•	сильный перегрев отдельных участков камина;
•	быстрое охлаждение камина после топки;
•	разрушение декоративной облицовки камина;
•	появление в камине или дымоходе сквозных трещин;

Порядок чистки камина

•	перед началом работ камин необходимо протопить и дать остыть;
•	в комнате, закрыть все окна и двери, чтобы не было сквозняка;
•	закатать ковер и накрыть всю мебель, чтобы на неё не попали частички сажи, или плотно заклеить скотчем открытую часть портала;
•	уложить вокруг топки брезентовое или одноразовое полиэтиленовое покрытие;
•	убрать из очага все незакрепленные предметы;
•	удалить из топки оставшиеся угли и золу;
•	очистить дымоход;
•	металлическими или пластиковыми щетками (в зависимости от типа топки) очистить топку;
•	равномерно нанести на стенки чистящие средства и дать им впитаться, после чего удалить их сухой или влажной тряпкой, в зависимости от типа применяемых средств;
•	очистить стекло и внешние поверхности;
•	после выполнения всех работ, произвести контрольную топку.

_________________________________________________________________________________________________________________________


Ремонт и Очистка печи. 
Система печи достаточно сложна, каждая печь имеет индивидуальную конструкцию, поэтому при очистке печи нередко требуется ее частичная разборка.

В отличие от камина, печь является отопительным устройством, требования к эксплуатации и очистке которой, значительно выше, и регламентируются рядом нормативных документов.
При эксплуатации печей, печная труба, внутренние дымовые каналы (дымообороты) и топочная часть покрываются сажей и подлежат очистке. Повышенной нагрузке подвергаются все основные элементы, варочная панель, топочная и поддувальные дверцы, инспекционные люки, а так же и сама кладке печи. В результате, возникают различные неисправности, в виде трещин, выпадающих дверок, ухудшения тяги. Игнорировать неисправности не стоит, они могут стать причиной возникновения пожара или отравления угарным газом.
В процессе сжигания топлива образуется сажа, зола и смолистые вещества, которые оседают на стенках дымоходов и дымовых каналов (так называемых дымооборотах). Отложение сажи на стенках дымоходов, трубах и дымовых каналах является причиной нарушения нормальной работы отопительных устройств. Отложения на теплоотдающих поверхностях печей увеличивают термическое сопротивление, в результате чего уменьшается теплоотдача нагреваемых поверхностей. При значительных отложениях происходит уменьшение сечения дымохода и внутренних дымовых каналов (труб), что приводит к нарушению нормального режима удаления продуктов сгорания, а при сильных отложениях - к возгоранию сажи.

Основные неисправности

•	отсутствие или ослабление тяги, слабое горение топлива, поступление дыма в помещение при открытой топочной дверке
•	поступление дыма в помещение через топочную дверку при ветре
•	дымовой канал покрывается влагой и на наружной поверхности появляются темные пятна
•	выпадение топочных дверок и другой фурнитуры
•	недостаточный нагрев повехностей
•	сильный перегрев отдельных участков
•	быстрое охлаждение печи после топки
•	появление в кладке сквозных трещин, не поддающихся заделке
•	установка печных приборов, не соответствующих размеров, выступы и шероховатости внутри дымовых каналов
Своевременный и качественный ремонт печи имеет большое значение в сохранении и поддержании прибора в нормальном эксплуатационном состоянии, а также обеспечении санитарной и пожарной безопасности. В зависимости от характера и сложности работ проводится текущий, средний и капитальный ремонт.О

Порядок очистки печи
•	Перед началом работ, производится проверка (осмотр) технического состояния тела печи и трубы дымохода;
•	для очистки внутренних дымовых каналов открываются инспекционные люки или извлекаются прочистные кирпичи, после чего производится очистка каналов;
•	затем очищается прямоточного канал - дымоход;
•	в завершении очищается топка, зольник, колосниковые решетки, внутренние части свода, топочные дверки.

_________________________________________________________________________________________________________________________


Очистка вентиляции. 
Задумались о состоянии здоровья? Подумайте о воздухе, которым Вы дышите, система вентиляции — это "лёгкие" Вашего дома.

Бытовая чистка вентиляционных каналов в доме, квартире, офисе проводится как старым добрым способом с помощью стандартных инструментов Трубочиста, под названием тройка, так и с использованием более современных инструментов, гибких валов с вращающимися щетками.
Промышленная очистка вентиляции производится с помощью профессионального оборудования: щеточных машин, установок отрицательного давления, промышленных пылесосов, систем видеообследования. Результаты видеообследования вентиляционных каналов используются при необходимости выполнения ремонтных работ в каналах или для судебных разбирательств, в случаях замуровки каналов соседями.
После выполнения очистных работ, проводится дезинфекция воздуховодов, а по итогам выполнения всех работ оформляется журнал "Очистки и дезинфекции вентиляционных каналов". Перед началом и после окончания работ, со стенок каналов делаются смывы, по результатам которых выбирается дезинфицирующее средство и оценивается качество выполненных работ.
На пищевых производствах (рестораны, кафе, столовые), где на стенках каналов образуются жировые отложения, производится удаление жировых отложений. Эта процедура достаточно трудоёмкая и проводится с применением щелочных растворов, скребков, паро- и пено- генераторов.

________________________________________________________________________________________________________________________


Обследование и очистка  дымоходов. 
Обследование производится для оценки общего технического состояния, а также для поиска неисправностей.

В ходе обследования дымового канала проверяется тяга, чистота дымовых и вентиляционных каналов, наличие трещин и разрушений. По желанию заказчика возможно проведение анализа воздуха на наличие угарного газа.
Классический способ проверки дымового канала происходит с помощью гири на веревке, которой выявляют наличие завалов, фонарика и зеркальца, которыми выявляются трещины и некачественная кладка.
Современный трубочист имеет в своем активе видеосистему для осмотра скрытых полостей. Видеосистема оснащена цветной видеокамерой, прожектором и монитором, имеет возможность видеозаписи и фото фиксации повреждений. Современные методы позволяют на ранней стадии выявить возможные неисправности дымовых каналов и с минимальными потерями устранить их.
По итогам проверки составляется технический отчет, содержащий заключение о результатах обследования, а также фото и видеоматериалы. Материалы технического отчета можно использовать для оценки стоимости ремонтно-восстановительных работ, а также для выставления претензий подрядчикам за некачественно выполненную работу.
Акт обследования дымоходов

Обследование дымовых и вентиляционных каналов, для оформления Акта, включает в себя:
•	проверку технического состояния дымовых и вентиляционных каналов на наличие нормальной тяги и отсутствие засорений;
•	наличие и состояние пожарных разделок в местах прохода дымохода через меж этажные перекрытия и кровлю;
•	исправность и правильность расположения оголовков труб относительно крыш, близко расположенных сооружений и деревьев, с целью определения зоны ветрового подпора.

_________________________________________________________________________________________________________________________

Монтаж печей и каминов. 
Выполняем работы от идеи до пуска в эксплуатацию, включая фундаментные работы, поставку материалов, декоративную отделку.
В последнее время на Белорусском рынке начинают доминировать готовые сборные камины, успешно конкурирующие с классическими кладочными, выполненными из кирпича. Выбор огромен – сотни производителей из разных стран готовы удовлетворить даже самый изысканный каприз потребителя. Преимуществами сборных каминов являются:
•	широкий модельный ряд и возможность выбора из каталога;
•	эстетическая привлекательность;
•	надежность и долговечность;
•	относительная простота монтажных работ;
Сборный каминный комплекс представляет собой топочное устройство, выполненное из металла или чугуна, облицованного декоративными материалами. Несмотря на относительную простоту сборки, монтаж камина должны осуществлять квалифицированные специалисты, хорошо знакомые с правилами выполнения монтажных работ для отопительных устройств, применяемыми материалами, а также правилами производства трубопечных работ. Мероприятия противопожарной безопасности, при выполнении данных работ, занимают одну из самых главных её составляющих. 
Готовая металлическая печь – идеальное решение для обогрева дачных домов с непостоянным проживанием!
 В не отапливаемом помещение кирпичная печь и дымоход  быстро отсыревают и до прогрева дымят. В зимний период, во время редких топок по выходным дням, возникают большие перепады температур, вызывающие в кладке напряжение и как следствие трещины в швах.
Для дачных печек можно сформулировать следующие требования:
•	быстрый нагрев помещения
•	конструкция должна выдерживать большие перепады температур
•	конструкция должна выдерживать сырость
Если учесть все вышеизложенные требования, то выбор неизменно должен пасть на современные металлические печи, к которым относятся:
•	буржуйки
•	печи-камины
•	печки конвекционного типа и с водяным контуром
В их числе известные Российские производители Бренеран,  Термофор, Бутаков и многочисленные импортные аналоги
Монтаж печей достаточно прост, тем не менее, требует определенных познаний печного дела и выполнения следующих основных требований:
- установка печи рекомендуется не ближе одного метра от стен и горючих поверхностей (сократить расстояние или выполнить установку вплотную к стене возможно, при выполнении специальных противопожарных мероприятий);
- монтаж печи должен производиться на фундамент или подиум из кирпича, камня или другого негорючего материала. Для удобства обслуживания фундамент можно поднять на небольшую высоту;
В качестве дымоходной системы желательно использовать современные дымоходные системы из нержавеющей стали.



СПИСОК ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫХ ВОПРОСОВ

Что такое камин?
Слово камин происходит от латинского слова kaminos, что в переводе означает "очаг". Как источник тепла он начал применяться в быту человека гораздо раньше печи. За много веков существования камин совершенствовался и претерпевал конструктивные изменения, но все же сохранил свои первоначальные черты и по сей день.
В отличие от печи, камин греет пока топится, и начинает отдавать тепло сразу после того, как разгорится огонь. Его настоящая ценность в том, что помещение начинает нагреваться сразу, как только разгорится огонь. Именно поэтому, в современных условиях, камин наиболее приемлем для помещений с непостоянным поддержанием тепла и, в большинстве случаев, является декоративным атрибутом домов с центральным отоплением.
Камин создает свой особый, неповторимый уют, дает возможность насладиться созерцанием живого огня, приятным потрескиванием дров и их ароматом.
В Россию камин пришел из Европы, но Российские печники быстро освоили каминное дело и даже внесли в него некоторые новшества, как архитектурные, так принципиально новые, позволившие совместить его с печью, отсюда и произошло название "камино-печь".
На сайте трубочиста, Вы сможете ознакомиться с выполненными работами профессиональных печников и оформить заказы на строительство каминов.
В каталоге работ Трубочиста представлены работы печников по кладке каминов различного типа. Если Вам понравилась конкретная выполненная работа, мы сможем немного видоизменить её, с учетом Ваших пожеланий, или принять заказ на разработку индивидуального проекта камина.

Как часто должна производиться чистка?
Согласно действующему законодательству, дымоходы подлежат очистке:
•	один раз в три месяца – для отопительных печей;
•	один раз в два месяца – для очагов непрерывного действия;
•	один раз в месяц – для кухонных плит и других печей непрерывной (долговременной) топки.

Дымоходы от газовых котлов и другого котельного оборудования, подлежат обследованию три раза в год:

•	перед началом отопительного сезона;
•	в середине отопительного сезона;
•	после окончания отопительного сезона.
Очистка дымоходов от газовых котлов, должна проводиться не реже одного раза в год.

Как заключить договор обслуживания вентиляции и дымохода?
Первым шагом, который необходимо выполнить перед заключением договора, является первичный осмотр объекта. Для выполнения данных работ, на объект выезжает бригада квалифицированных специалистов, которая рассчитает площадь очищаемой поверхности, степень загрязнения, наличие доступа ко всем участкам дымовых и вентиляционных каналов.
Стоимость первичных работ может быть несколько выше всех последующих, так как на начальном этапе степень загрязнения значительно выше, а доступ к каналам не обеспечен и требуется установка вентиляционных люков.
Если Вы всерьез задумались о заключении договора на постоянное обслуживание, позвоните к нам в компанию, и мы детально проработаем все вопросы, связанные с этим.

Добаить на каждую страницу внизу
 Учитывая вышеизложенное, наша компания предлагает вниманию юридических и физических лиц, заключение договора обслуживания дымоходов, в соответствие с установленными регламентами, на постоянной основе, с хорошей скидкой. Определение стоимости договора проводится после первичной проверки, на основании технических параметров.



